[ᓂᔾᔭᐅᑦ]
Thick fog dissolves houses. [ᓂᔾᔭᐅᑦ]
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᐃᖅᑲᐅᒪᓇᖅᑐᖃᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓯᕘᕋᓕᖅᑎᑉᐸᙵ.
ᓇᓂ ᐅᖅᑰᔪᒥ ᐅᐱᕐᖔᒥ
ᐅᑭᐅᖅ ᑕᕐᓂᕐᒥᒃ ᒪᑐᓯᕙᒻᒪᑦ.
[ᓂᔾᔭᐅᑦ]
ᐅᕙᒍᑦ.
ᐃᓅᒐᑦᑕ.
[ᓂᔾᔭᐅᑦ]
ᐊᑐᖅᑐᐊᕋᑖᖅᑕᕋ ᐱᕕᒃᓴᖅ
ᑐᓂᓯᕙᙱᓚᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
[ᓂᔾᔭᐅᑦ]
when there is ash in your palms, not steel. ᒥᒃᓵᓄᑦ,
ᓄᒫᓱᖕᓂᖅ.
ᐅᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ, [ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ] ᐃᕿᐊᓱᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ, ᐱᕕᖃᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ.
ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᓴᓂᕐᕙᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒧᑦ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᐊᓯᓐᓄᑦ ᑐᕌᖓᙱᓚᖅ
ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᔪᖅ. [ᓂᔾᔭᐅᑦ]
[ᓂᔾᔭᐅᑦ]
ᑐᐃᑦᑎᓐᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᓃᙱᓚᖅ,
ᓱᓕᓂᖏᑦ ᐃᓚᒋᔭᐅᔪᑦ, ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᓄᕌᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑭᓯᐊᓂ
ᐅᑎᕆᐊᒃᓴᖅ ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ.
ᑲᔪᓯᓗᖓ ᑕᑭᔪᒥᒃ
ᑐᖁᖓᔪᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐸᐅᕐᖓᕐᓂ, [ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ] ᐊᒻᒪᓗ ᐋᒡᒐ
ᓴᕕᕋᔭᒃ. ᒥᒃᓵᓄᑦ,
[ᓂᔾᔭᐅᑦ]
ᑐᒃᓯᐊᖅᐳᖓ.
ᐃᓱᐊᓂ, ᐊᑕᐅᓯᖅ.
[ᐃᙱᖅᑐᖅ]
ᐳᐃᒍᖅᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑕ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖃᕋᑦᑕ.
[ᓂᔾᔭᐅᑦ]
ᐅᕿᑦᑐᖅ.
ᓂᒡᓕᓇᖅᓯᑎᓪᓗᒍ, ᑐᖁᖓᔪᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐸᐅᕐᖓᕐᓂ ᐊᒻᒪ
ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᖅ [ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ] ᑯᕆᔅᑕᓪ. ᑲᒪᒋᔭᕆᐊᖃᖅᑕᕋ
ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᑐᖅ
[ᓂᔾᔭᐅᑦ]
ᑕᕐᓂᖅ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ.